Repository: project-ethea/Ethea-i18n
Catalog: After_the_Storm/*.po
Languages: ja

source: The artifacts were replicas of an original that was thought lost long ago. We learned that, after changing owners many times throughout its winding history, it came to be used as a symbol of the nation that would become responsible for creating Naia. At some point, somebody ordered its destruction so it would never again be misused by anyone in the land.
ja: それらのアーティファクトはたった一つのオリジナルのレプリカだった。そのオリジナル自体はずっと昔に失われたものだと思われていたの。私たちはその宝物のことを知っているわ。それは幾度も持ち主を変え、ある時は国家のシンボルとして、またある時はNaiaを作るために使われた。ある時、とある人物がそれを破壊するよう命令を出した。アーティファクトが二度と誤使用されないようにね。

source: I literally wasted my life trying to find it. In the end, <i>it</i> found <i>me</i> instead, long after I gave up on my search! But of course, its bearer unwittingly brought it before my eyes while wielding a power I could not withstand, the power of the Union. Does this sound familiar to you?
ja: 私はかつてそれを求めて人生を無駄にしたわ。結局、<i>それ</i>自体が私を見出したようね。とっくの昔にあきらめてたって言うのに！でも、その持ち主が、私の目の前でアーティファクトの力を振りかざした。そして、私はその力に耐えられなかった。そう、ユニオンの力よ。あなたも身に覚えがあるんじゃない？

source: Had Argan known that the artifact existed, and that his companion had always carried it with her, we would have settled this matter long ago. There would have been no need to trace the rifts created by Naia and her fallen sister. Instead of searching for the Ruby of Fire, we should have searched for the staff that once belonged to the Enchantress Niryone of Wesmere!
ja: Arganはアーティファクトが存在していることを知っていたわ。彼のパートナーが常に持ち歩いていたんだもの。Naiaと墜落してしまった彼女の姉妹が作り出した裂け目を調査する必要なんて無かったわ。炎のルビーの代わりに、とある杖を探さなきゃならなかったの！Wesmereの魔女、Niryoneが持っていた杖をね。

source: Well done... then... It’s... yours... now... What are you waiting for?
ja: なるほど…ね…。じゃあ… 今からは… あなたが所持者ね… 何をするつもりなの？

source: Now that we have the artifact, we can use it to merge this pitiful world with Inferno...
ja: 今、我らはアーティファクトを手に入れた。これを使って、この哀れな世界を地獄に併合し…

source: ... dispel the curse of Iluvia...
ja: … Iluviaの呪いを打ち消し…

source: ... and reunite Uria and the other Guardians...
ja: … Uriaの下にすべての守護者を集める…

source: ... to restore the Initial Order.
ja: …「原始の秩序」を取り戻すために。

source: Give me this.
ja: 頂戴するわ。

source: Now this belongs to us.
ja: これで私たちのものね。

source: Yes! It belongs to us! May I borrow it for a second, my lady?
ja: そう、我らのものです！ご主人さま、後で貸して下さいませんか。

source: This is not over yet!
ja: まだ終わっちゃいない！

source: AAAAAAAAAAH!
ja: ぐぁぁああああ！

source: How did you—
ja: どうやって—

source: Kill the intruders! Kill them all! NOW!
ja: 侵入者を殺して！全員殺しなさい！早く！

source: By the power you have bestowed upon me, Uria, may the spells conferring life to the dead be canceled now!
ja: Uriaが我に授けし力よ！不死の呪文を打ち消したまえ！

source: dispel undead
ja: アンデッドの排除

source: AGGGGGGGGGHHHHH!!!
ja: アアァァァァァァァァ！！！

source: What is this...?!
ja: なんなの…！？

source: Unbind the dust from this world and smite the unworthy descendants of Xia’el!
ja: 世界から塵を解き放ち、下劣なXia’elの子孫を打ち負かしたまえ！

source: dispel faerie
ja: 妖精の排除

source: This... is this the kind of powers possessed by Uria?!
ja: これが… Uriaの力だと言うのか！？

source: We need to get out of this place, quickly!
ja: ここを離れるぞ、急げ！

source: Kendria, call upon our new weapon.
ja: Kendria、新兵器を出しなさい。

source: But we... we haven’t finished—
ja: ですが…まだ完成しては—

source: Reinforcements! Don’t allow them to escape!
ja: 増援を呼べ！やつらを逃がすな！

source: That corridor is clear! It’s our only hope!
ja: あの通路は空いているぞ！あれが最後の希望だ！

source: Move Galas, Elynia or Mal Keshar to the exit location
ja: GalasかElynia、Mal Kesharの内の誰かを出口へと動かす

source: More reinforcements! Strike down those heathens, now!
ja: 増援を呼べ！もっとだ！異教徒どもを叩きのめすのだ！

source: We weren’t fast enough — now they are coming from that corridor as well!
ja: もっと急がねば — やつらもあの通路から来るぞ！

source: Fear
ja: 恐怖

source: Explore the peninsula
ja: この半島を探索する

source: The fog is so thick I can barely see anything in the distance. It’s rather unsettling...
ja: 霧が濃いな。遠くが殆んど見えないほどだ。不安だな…

source: Indeed. We should explore this peninsula carefully and stay together. Maybe we can find an abandoned castle or village where we can rest while we plan our next course of action.
ja: そうね。この島を探索する必要があるわ。でも、団体で行動した方がよさそうね。一休みできる廃城か村を探して、そこで次の計画を立てましょう。

source: The air is unusually dense. There’s something more about this place I don’t like.
ja: 空気が異常なほど濃い。俺はここが気に食わん、まだ何かありそうだ。

source: We may soon find out...
ja: すぐにわかることだ…

source: What kind of infernal spawn is that thing?!
ja: あれは何！？地獄の落とし子なの？

source: Shaxthals. We are definitely not alone here.
ja: Shaxthalよ。少なくとも、ここにいるのは私たちだけではないようね。

source: We’ll have to fight our way through this place then.
ja: この土地を通るには、彼らと戦う必要がありそうだ。

source: Yes, we did it!
ja: よし、終わったぞ！

source: Let’s leave this land as quickly as possible.
ja: さっさとここを離れるぞ。

source: Elves of a Different Land
ja: 異郷のエルフ

source: Lord Gaellis, son of Kalehssar, we found these two strangers on the southeastern shores. They came from the northern seas, and seem to bring the light of Eloh with them.
ja: Kalehssarの息子、Gaellis様。南の海岸で、この2人を見つけました。彼らは北の海から来て、Elohの光をもたらしたようです。

source: Eloh? That name...
ja: Eloh？その名は…

source: No land dwellers have set foot on this island for a long time. The last recorded landing was centuries ago, when our own kin came here seeking a new home; they made sure no-one was left behind on the continent. Tell us, who are you?
ja: 長い間、この島に外の者が足を踏み入れることは無かった。最後の上陸は何世紀か前のこと、我々の仲間が新たな住処を求め、ここにたどり着いた時だ。彼らは大陸に仲間を残してはいないはずだが。問おう、あなた方は何者だ？

source: Sir, I am Galas, son of Valthir, and this is...
ja: 閣下、私はValthirの息子、Galasです。こちらは…

source: Elynia, daughter of Deniéth-Isal.
ja: Deniéth-Isalの娘、Elyniaです。

source: You bear a strong resemblance to us. Spread your wings, Elynia. Albeit unusually pale, your face is that of an elf; but your clothes, and your wings... they are very unlike our own. Where do you come from?
ja: あなたは私達と良く似ている。その翼を広げて、Elynia。肌は白いけれど、顔はエルフ。だけど、服装や、その翼… 私達とは違う。あなた方はどこから来たの？

source: From the Great Continent — from the region we call the Far North, beyond the tall Heart Mountains that grasp the sky and guard the green lands. There, the suns’ light has not been enough to burn those beautiful forests forever. We are different to you, indeed; we are forest elves, and we have come to seek your help against the great evil that has befallen Irdya.
ja: 大陸からです — 私達が極北と呼ぶ地域は、そびえ立つ中心山脈を越えた先にあります。そこでは、山脈が空を掴み、森を守っているのです。太陽の光でも、その美しい森を焼き尽すことはできませんでした。確かに、私達はあなた方とは違います。私達は森のエルフなのです。そして、Irdyaに降りかかる大いなる邪悪を止めるため、あなた方の力をお借りしたいのです。

source: Forest elves? How is that possible? The last our people saw of the Great Continent were vast deserts plagued with foul orcs, necromancers, and human barbarians. There’s no green life left on it anymore!
ja: 森のエルフだと？そんなことがありえるのか？我々が最後に見た大陸は広大な砂漠で覆われ、愚かなオークやネクロマンサー、野蛮人達が蔓延っていた。大陸に緑など残ってはいないはずだ！

source: Maybe your people didn’t travel far enough! Most of the central region fits your description, but there are a few secluded valleys where life has continued to thrive, and the Far North is vast enough to allow both humans and orcs to live relatively at peace with each other.
ja: あなた方はきっと遠方を探索しきれていなかったのでしょう！ほとんどの中央の土地はあなたの言う通りですが、生命が繁栄する隔離された丘があったのです。さらに、極北の大地は人間とオークが関わり合いながら平和に共存できるほど広大だったのです。

source: That is—
ja: そんなことが—

source: Kalehssar, the Blade of Eloh, destroyed the dark force that once reigned over Irdya and attempted to erase the last remnants of our kind. What new foe threatens to put an end to our peace now, daughter of the forests?
ja: Elohの刃、Kalehssarは、かつてIrdyaに君臨し我々を滅ぼそうとした邪悪を打ち破ったはずだ。我々の平和を脅かす者とは一体何者なのだ、森の娘よ？

source: The creature slain by his hand was but a servant of a far greater power. The fight is not over yet, and although we have recently vanquished another... minion of hers, the influence she exerts on this world remains as strong as ever.
ja: その生物はKalehssarによって葬られたましたが、それはさらに強大な力の手先だったのです。戦いはまだ終わってはいません。そして、私達も少し前に別の… 彼女の手先を打ち負かしました。彼女の影響はまだ強くこの世界に響いています。

source: I realize that this may sound overly dramatic, but I speak the truth, for I am the slayer of Zhangor, and Eloh guided me back to you in this era because you have the missing page of our civilization’s history: Kalehssar fought Yechnagoth, the Eater of Souls, and defeated her on this island nearly four centuries ago. The enemy we face now is none other than Uria, who has amassed an empire of human followers on the Great Continent. Even now as we speak, they work with the forces of Inferno and their unspeakable creations to destroy all that is left in the world!
ja: お芝居のように聞こえると思いますが、これから言う事は真実です。私はZhangorを葬った者であり、あなた方が持つ戦いの歴史を学ぶため、Elohが私をここに導いたのです。Kalehssarは魂を喰らう者、Yechnagothと4世紀前に戦い、打ち倒しました。今私達が直面している敵は、他でもないUriaであり、彼女を信奉する大陸の人間の帝国なのです。さらに付け加えると、彼らは地獄の軍隊と言葉にすら出来無い生物達をも率いて、この世界の全てを破壊するつもりなのです。

source: The elves were left aghast by the mention of the three accursed names. They eyed each other nervously, as though they feared that rocks would fall from the sky in response to the bold revelation.
ja: 呪われし3つの名前に触れたことで、エルフ達は仰天しました。その大胆な告白によって、空から落ちてきた岩を恐れたかのようにお互いを見つめ合いました。

source: I cannot do miracles. If you need more proof of our claims—
ja: 私には奇跡は起こせません。もし私達の話の証拠が必要ならば—

source: At the end of the previous era, you were sent by Eloh to protect elvenkind from the Demon Lord. Now, you have returned to us to protect all Irdya from the Fallen Goddess... Elynia, the power you wield has not been seen by our kin for eons, as much of our forefathers’ knowledge perished with them when the spawn of Uria destroyed their forests. You are a rare gem among the entire elvish civilization, and we have no reason to distrust you. We listen to the call of our forest ancestors, and we agree to help you.
ja: 前の時代の末期に、私達エルフをデーモンの王から守るため、Elohはあなたを遣わしました。そして今、Irdyaを堕落した女神から守るために、あなたは戻って来られたのですね… Elynia、あなたの見せた力は私達からはとうの昔に失われたものです。そう、あのUriaの手先が森を破壊し、先祖の知識が途絶えてからは…。あなたは全てのエルフ文明の中でも貴重な存在ですし、私達にはあなたを疑う理由などありません。森の先祖の声に従い、あなたの助けになりましょう。

source: Don’t we all?
ja: そうでしょ、皆さん？

source: What kind of help do you need?
ja: どのような助けが必要なのだ？

source: Necromancy is the least of evils now that Uria’s minions plague the Great Continent. In our long journey to this island, we have not only been assisted by the orcs of the Far North, but also by a lich who helped us defeat the Chaos Emperor. We will need his help here, so I request that we are allowed to bring our orcish and undead allies to this island.
ja: 邪悪なUriaの手先が大陸を蝕む今、降霊術はそれと比べれば些細なものです。この島への長い旅路に、私達は極北のオーク達に加え、とあるリッチにも協力してもらいました。混沌の皇帝を倒す際にもそのリッチは共に戦ってくれたのです。そこでお願いがあるのですが、味方のオークとアンデッドをこの島に上陸させてもらえませんか？彼らの助けが必要なのです。

source: <i>(nervously)</i> That request... is very... <i>improper</i> for an elf, to say the least... You surely understand why we can’t—
ja: <i>(恐る恐る)</i> 控え目に言っても、その要求は… 非常に… エルフには<i>相応しくない</i>ものだな… 。あなたも分かっているだろうに、なぜ我々が—

source: It is true that many necromancers have worked together with Uria’s minions to bring doom to the natural inhabitants of the continent, including your own ancestors. But it’s also true that knowing whether a creature walks the path of Light or the path of Darkness does not suffice to distinguish evil from good. As for the orcs, they have been our allies even in the past, back when there was only one sun and all elves lived in the forests of Irdya.
ja: 多くの降霊術士がUriaの軍勢と共に、あなた方の先祖を含む大陸の自然の住人達に死をもたらしたのは事実です。しかし、生き物が闇と光、そのどちらかの道を歩んだとしても、その者が悪か善かを区別するには不十分なのもまた事実です。オーク達にしても、全てのエルフがIrdyaの森に住み、太陽が一つだった頃には私達の同盟者だったのです。

source: We shall allow the orcs and the undead to come to assist you once you tell us exactly what you are going to do, but beware that our warriors and priests are ready to take care of them should they do anything suspicious.
ja: あなた方の計画を話していただければ、オークとアンデッドを連れていくことを許可しましょう。そのかわり、彼らが不審な行動を起こさぬよう、私たちの戦士と僧侶に監視させてもらいます。

source: We require access to the place where Yechnagoth was destroyed.
ja: Yechnagothが破壊された場所へ案内してもらえませんか。

source: The Triad — Part 2
ja: 三議長 — パート 2

source: We must make haste before their reinforcements catch up with us. Which direction should we go?
ja: 増援に捕らえられぬよう急がねば。どこへ迎えばいいんだ？

source: A slight breeze comes from the passage to our left; we should follow it.
ja: わずかな風が左の通路から吹いてる。そっちへ向かいましょう。

source: These passages are eerily vacant. I feel we are being led into a trap of some sort...
ja: 通路が不自然なほど無防備だ。罠をしかけてるんじゃないか…

source: Mal Keshar, we’ll need some reinforcements to get through!
ja: Mal Keshar、ここを通るには増援が必要だ！

source: Things are looking rather grim... We have not fully recovered from that demon’s attack, and her guards are in hot pursuit. Our backup has most certainly been scattered or slaughtered by now. What do you plan to do now that this has turned into a suicide mission?
ja: 状況は厳しい… あのデーモンにやられた、我々の傷はまだ癒えておらん。おまけに、やつの護衛が追撃して来る。我々の部隊の殆んどは殺され、散り散りに別れてしまった。今や、これは命懸けのミッションだ。これからどうするつもりだ？

source: A gate! Let’s strike it down—
ja: 扉だ！破壊して—

source: It’s an ambush!
ja: 奇襲よ！

source: Damn them all! I don’t know if I’ll be able to keep on with this for much longer.
ja: くそが！いつまで持つかわからんぞ。

source: It’s running away!
ja: 逃げたぞ！

source: I just hope it’s sufficiently damaged so that it won’t attack us from behind again. We need to advance, quickly.
ja: 十分な傷を負っていればいいのだけど。また奇襲をかけられたらたまったもんじゃないわ。はやく進みましょう。

source: What the—
ja: 何—

source: Amidst the smoke from the explosion, a pair of red glowing eyes could be seen...
ja: 爆煙の中から、二つの赤く輝く瞳がのぞいている…

source: You fools thought you could escape <i>so</i> easily from us, didn’t you? I have not forgotten what you did to me. How does it feel to be at a disadvantage now?
ja: 愚かね、私たちから易々と逃げられるとでも思った？あなたたちが私にした仕打ちは忘れちゃいないわよ。不利な状況に立たされちゃって、今どんな気分かしら？

source: It doesn’t have to be like this. Just give me the staff back and <b>I</b> will spare your life like you did with mine.
ja: こんなことはしたくないのよ。杖を渡しなさい、そうすれば<b>私</b>があなたたちの命を助けてあげるわ。あなたたちが、かつてそうしたようにね。

source: Follow this rail, quickly!
ja: この線路に沿っていくぞ、急げ！

source: Follow the underground rail and locate an exit
ja: 地下の線路をたどり、出口を探す

source: There are more of those biomechanical creatures pursuing us now. Oh, well, this entire plan was doomed to failure from the very beginning — I don’t know what I was thinking!
ja: さらに多くの生体機械が追跡して来るぞ。この計画は最初っから死んでいたんだ — 我ながら、なぜこんなことを思いついたんだか！

source: Return to Wesmere — Part 2
ja: Wesmereへの帰還 — パート 2

source: Recruit and/or recall six units
ja: 6体のユニットを雇用、または召喚する

source: You cannot end your first turn until you have recruited or recalled six units
ja: 6体のユニットを呼び出すまで、ターンを終了することはできません。

source: You can recruit or recall from your starting location (you do <b>not</b> need a castle or a keep)
ja: スタート地点では雇用および召喚を行えます(<b>主塔や城は必要ありません</b>)。

source: You will not be able to recall or recruit any units later until the end of the mission
ja: ミッション終了まで、他にユニットを呼び出す機会はありません。

source: Find the Shaxthal hive entrance and proceed underground
ja: Shaxthalの巣の入り口を探し、地下を探索する

source: This putrid place seems much larger than it was the last time we set foot on it.
ja: この腐敗した土地は、前に来た時よりも広くなってる気がするわ。

source: Clearly, our ‘friends’ have been busy at work here — it’s quite a maze. It will be no easy task to find Yechnagoth’s heart, whatever it looks like. Of course, I imagine it must give off an evil presence of some kind.
ja: 我々の「友達」がここで働いているのは明らかだな — 入り組んだ迷路になっている。Yechnagothの心臓がどんなものであろうと、ここで探すのは容易いことではないな。その心臓は邪悪な気配を放っていると思うのだが。

source: I’m certain we’ll be able to tell once we find it.
ja: きっと見つけることができるはずよ。

source: “The defeat of Zhangor. The destruction of Yechnagoth. The end of the Chaos Emperor’s rule.
ja: 「Zhangorの敗北… Yechnagothの滅亡… 混沌の皇帝による支配の終焉。

source: I had hoped all such evil influence on Irdya would be over after all our sacrifices. For a while, I had the conviction that we could somehow restore our world’s past glory. But I was wrong.
ja: 私達の犠牲によって、Irdyaから邪悪な影響を消せるだろうと思っていた。しばらくの間は、かつての栄光を取り戻せることを確信していた。 でも、それは間違いだった。

source: I am Elynia, former disciple of the late Enchantress Niryone of the Ka’lian of Wesmere Forest. But many remember me instead as the Lady of Light, the blessed elf who fought along Argan, the Master of Darkness, and prevailed against the nigh invincible Demon Lord Zhangor. My love, Argan. Together, we wielded the legendary Union of Light and Darkness against the false god who nearly exterminated the elvish civilization, the people whom I vowed to protect. Our bond was unbreakable. Until fate forced us apart, and Uria came along.
ja: 私の名はElynia、魔女Niryoneの弟子。Niryoneは晩年のWesmereの森のKa’lianのメンバーだった。しかし、多くの者は私を光の淑女として知っているだろう。闇の主Arganとともに無敵と言われたデーモンの君主Zhangorを打ち倒した、神聖なエルフとして。 私の愛した人、Argan。彼と共に、伝説の闇と光のユニオンの力を持って、エルフの文明を根絶しにしようとした偽りの神と戦った。私達は硬い絆で結ばれていた。二人が運命によって引き裂かれ、Uriaが現れるまでは。

source: So strong was our bond that only the power of the Union itself could end Argan’s corruption and suffering. After so long, I was forced to kill him with my own hands.
ja: 私達の絆は強すぎた。だから、Arganの堕落と苦痛を止めるにはユニオンを使うしかなかった。 後に、私は自らの手でArganを殺すことになった。

source: There was a time when I was said to be pure of heart, that I was fit to wield this staff that was once Niryone’s. But now, I fear that the evil I have committed could overtake my very soul. Ever since the Union left us, I feel as though I am not myself. I can no longer enjoy a gentle breeze, the taste of food, or fresh water. I do not think I could love again either.
ja: かつてNiryoneに杖を託された時、私は純粋な心の持ち主だと言われた。しかし、今や邪悪が私の心を包もうとしている。ユニオンを失ってからというもの、私が私でないように感じる。今や、優しいそよ風や、食物の味や新鮮な水すらも楽しむことができない。もう二度と誰かを愛することはないのだろう。

source: This staff has suddenly become a burden, somehow. Is it because I am allowing myself to be overcome by regret and hesitation? The oath I broke... What if by killing Argan I have taken the next step in allowing myself to be corrupted by this unfathomable force? Is it my destiny to become another pawn in Uria’s schemes?
ja: なぜか、急にこの杖が重荷となった。私が後悔と躊躇いに負けてしまうようになったからだろうか？Arganを殺すことで、私が破ってしまった誓い… そのことが、私を計り難い力によって堕落させようとしているのだろうか？Uriaの策略の新たな駒になることが、私の運命なのだろうか？

source: The Vast Sea seems to be in perpetual unrest now. It was not like this back when I was a young girl. Perhaps Irdya herself is trying to communicate something to us through the changing tides. The war between the free peoples of Irdya and the forces of Chaos established by Uria and Yechnagoth continues. Unseen enemies of the ancient world, foes from a forgotten era, they threaten to end all life on Irdya through different means. And both bands are relentless in their desire for bloodshed. This is surely pleasing for the so-called mother of demons. But who is she in truth?
ja: 大海を見ていると絶え間ない不安を感じる。私が若い少女だった頃は、そんなことは無かった。潮の変化を通して、Irdya自体が私達に何かを伝えようとしているのかもしれない。 UriaとYechnagothが生み出した混沌の軍勢とIrdyaの自由の民の戦いは続いている。太古の世界からの未知の敵や、忘れ去られた時代の敵が、異なる手段でIrdyaの全ての命を脅かしている。しかも、その2つの軍勢はともに殺戮を望んでおり、容赦が無い。デーモンの母とやらにとっては、それが楽しみなのだろう。しかし、彼女は一体何者なのだろうか？

source: Even then, somehow his power seemed greater than Malin Keshar’s own. It would be highly unfortunate for us to come across him now, of all times, as our own necromancer seems to have been debilitated by the ordeal at the Empire’s capital.
ja: あの時でさえも、彼の力はMalin Kesharを超えていた。いつであろうと彼に遭遇すれば非常に不幸なことになるだろう。Malin Kesharが帝国での戦いで衰弱した今は尚更だ。

source: We rested for one night, and swiftly resumed our travel back to the Far North. With their most powerful overlord gone for good, the undead creatures and their masters roaming about the mountains proved to be little more than an occasional nuisance. A few cultists dared to challenge Mal Keshar on repeated occasions, but none of them were an appropriate match for his power, however weakened he might be after all these years.
ja: 私達は一夜休んだ後、すぐさま極北への旅を再開した。最強の大君主が死んだことで、アンデッドと彼らの主人達は山を彷徨っており、少々厄介な存在となっていた。 少数の崇拝者達が度々Mal Kesharに挑んで来た。彼はここ数年で弱っているのかもしれないが、それでも彼の力に及ぶ者はいなかった。

source: Naturally, their lives were cut short by their futile boldness. Some of those who witnessed our combined force hastened to offer us shelter and provisions to make it across the long pass. A handful of young acolytes even went as far as to inquire about joining Mal Keshar’s own sizable cult of followers. None of us particularly objected to the motion, but we all agreed to keep them under careful observation.
ja: 当然ながら、彼らはその無謀な行為によって自らの寿命を縮めることになった。 私たちの力を目の当たりにした者の中には、私たちに同行を申し出て、長い旅路を乗り越えようとする者もいた。一握りの若い従者たちは、Mal Kesharの信奉者となるためにできる限りついてこようとした。私たちは彼らを拒みはしなかったが、彼らを注意深く監視することにした。

source: After many days, our trip finally came to an end: we were back in the northern country, safe and away from strife’s grasp. Or so it seemed at first.
ja: 何日も後、私たちの旅はようやく一つの節目を迎えた。北の国にたどり着いたため、争いの手から逃れることができた。少なくとも、はじめの内は。

source: We abandoned Aragwaith territory as agreed, never to return. It was a just deal.
ja: 私たちはAragwaithの領土を離れ、二度と戻らないことに同意した。条約の通りに。

source: The members of the Grand Council stated that no-one witnessed any elf entering or leaving Inodien’s tent. And yet, some people claimed to have heard strange sounds in the forest around the time he was found dead. But none of this was enough to extinguish the flames surrounding the elvish leaders’ exalted egos. Their brash and unrelenting demeanor disappointed me deeply. It used to be that only the eldest and wisest of us could rise to the highest ranks as members of the Ka’lian in Wesmere; decisions were made after meticulous deliberation and careful planning, always taking into account our needs, desires, and hopes as a civilization. Selfish interests, personal quarrels, and such were swept aside for the purpose of our councils.
ja: 大評議会のメンバーによると、Inodienのテントを出入りしているエルフを見た、という者は誰もいなかったそうだ。だが、Inodienが死んだ夜に奇妙な音がしていたことを一部の者は証言している。 しかし、これらの証拠があったとしても高慢なエルフのリーダーたちへの非難を消すことはできない。彼らの厚かましく容赦の無い態度を見て、私は深く失望した。かつてのWesmereでのKa’lian議会では、最も賢く、長い歳月を生きた者だけが高い階級に着くことができた。必要事項や希望を考慮し、細かい審議と慎重な計画を行った上で、物事は決定された。個人的な興味や人間関係などは議会からは排除されていた。

source: I cannot say that the current state of affairs has taken me by surprise. I had already seen our culture decay towards the end of the previous age. After peace on the continent was secured by the men of Wesnoth, our Ka’lian was gradually plagued by inexperienced leaders with ambitious plans, leading up to the greatest mistake of all: Wesmere’s alliance with Zhangor, in anticipation of the Fall of Irdya. Still, what happened in the northern country was my fault to some extent. Keeping our kin united under a single banner was supposed to be my mission as well. How could I be so foolish as to allow Galas to delegate leadership to such an unprepared handful?
ja: しかしながら、この出来事に驚いたわけでもない。私はすでにエルフの文明が腐敗していたことを、前の時代に目にしていた。Wesnoth人によって大陸に平和がもたらされた後に、Ka’lianは経験の浅い野心家のリーダーたちによって徐々に蝕まれていった。そして、大きな失敗を犯すことになった。Irdyaの崩壊を望む者、ZhangorとWesmereは同盟を結んでしまったのだ。 北の国で起きた事件は私の失敗でもある。エルフ族を一つの旗の下に団結させることも、私の使命だ。 なぜGalasは未熟な者たちにリーダーの座を譲ってしまったのだろう？私はそれを止めるべきだったのに。

source: Perhaps they would have fared better with the elf who led them to new prosperous lands in the first place.
ja: Galasがリーダーであったなら、新天地でもっと上手く暮らしていくことができただろうに。

source: As it turned out, our arrival to Tirigaz could not be more timely.
ja: Tirigazへ着いたのはあまり良いタイミングでは無かったようだ。

source: True to his word, the orcish lord gave us the fastest transport ship in his possession; he also provided us with an experienced crew and many select warriors, and enough provisions for months of travel across the sea. However, he adamantly refused to allow us to hear the news brought by the messenger we saved, and evaded our inquiries about what prompted the conflict between Tirigaz and the saurians. To be fair, there is usually no reason why that sort of trivial quarrel should concern us, but the circumstances were strikingly suspicious. With Mal Keshar’s help, I managed to pinpoint the approximate location of Zocthanol based on a faint, dark presence towards the southwest — surely a lingering remainder of Yechnagoth’s power.
ja: その言葉通り、オークの君主は最速の輸送船を与えてくれた。熟練した船乗りと選りすぐりの戦士たちに加え、数ヶ月の航海のために十分な貯蔵品も彼は提供してくれた。しかし、私たちの助けた使者がもたらしたニュースについては断固として教えてくれなかった。また、Tirigazとトカゲ族との衝突の理由についても答えてはくれなかった。公平に言えば、些細な争いを私たちが気にする必要などないだろう。しかし、あの状況はかなり疑わしいものだった。 Mal Kesharの力を借り、私はZocthanol島の大まかな位置を把握すした。南西からは僅かな、暗い気配が存在していたため、島を見つけることができた。きっと、まだYechnagothの力が残っているのだろう。
